眼前呢三個人
跟住落嚟所做嘅嘢就係
對片段中嘅殺人事件進行推理
請你哋聽過佢哋嘅説話之後
再根據內容做出判斷，係，就係你哋？
最擅長推理嗰班人呀？
講嘢嘅呢一位係中城信哉
係負責攝影嘅副導演，而呢位裕場智博
佢係負責道具
多多指教
而呢位係…
澤木口美咲同學，佢係負責宣傳
要你哋專誠過嚟真係辛苦晒喇
多多指教
係
靠班噉嘅人冇事吖嘛
在曲曲折折的窗邊，吹起的風中
我所見到的，是那瀰漫的冷冽氣息
「輝きの彼方へ」全部
過去になる前に見つけに行こう
では、よろしくお願いします
後で読んでね，ごゆっくり
厄頗嘅話，題要持ち込んでつまんない
ノリで始めた話でも、
落ちがつかんと寒いからな
まあ、ちょっと手伝ってくれよ
あ、そうでした
これ、皆さんで食べてください
レディ…
係用威士忌做夾心嘎？
我聽講呢樣好似係新製品嚟㗎
好難頂啊
好喇，係噉開始喇
我聽講中誠前輩好似係負責攝影㗎喎
噉喺拍攝方面辛唔辛苦啊？
演技同對白都係臨場發揮嘅
我就係好開心喇
講辛苦嘅應該係交通方面啦
搭巴士同火車都要用成粒鐘㗎
我都唔係好明點解係都要喺嗰度拍𠸏
係咪有咩特別原因呢？
啲人想去嗰個地方係貪佢
有耐人尋味嘅意境啝
嗰度應該係禁止進入嘅廢置荒村
你哋居然入到去都有𠸏？
噉都係因為同管理人員疏通咗
噉同電視有咩關係啊？
好多謝你嘅回答
你講嘅嘢我已經收到喇
係噉請你繼續啦，係喇
負責寫劇本嘅本鄉前輩而家情況點樣啊？
佢而家嘅情況唔係幾好喎
雖然係噉樣啊，不過佢都慣咗㗎啦
即係話本鄉前輩嘅
身體本來就唔係幾好啝？
講得冇錯啊
佢喺學校嗰陣都已經成日請假㗎喇
正式拍攝嗰陣都冇嚟到
唔係因為要寫劇本
係高開課實在太辛苦啩
本郷先輩の脚本は評判悪かったんですか？
誰もケチをつけたりしなかった
あいつを責めたことなんかなかったぞ
ということは、内心はそうしたかった
何が言いたいんだ？
本郷の仕事は全員が認めてたさもちろん俺もだ
それでですね、先輩
噉你哋有冇聽過本鄉前輩講
究竟邊一個係兇手嚟啊？
淨係計我嘅話，我就冇聽過喇
哦，咪住先
佢好似…
係對紅巢講過啲咩「
加油」之類噉嘅説話㗎
噉嘅説話，得邊個講都得啦，係噉
你有冇聽過啲演員講過啊？
有冇邊個同你講過啲噉樣嘅説話？
噉又冇喎，噉如果物理上嘅暗示呢？
喺心理上嘅暗示又有冇呢？
你喺度噏乜嘢啊？
咁多位，仲有咩要問㗎？
係噉，跟住嘅時間就輪到我講嘢㗎喇喎
唔該晒你喇
如果畀我講嘅話
一般嘅觀眾先唔會介意啲咩提示嘅
只要氣氛好就掂啦
犯人就係你喇
講完呢句呢
犯人就會喊住噉一五一十爆晒出嚟
拍成噉應該冇人投訴啦
如果淨係講氣氛嘅話
海藤死嘅一幕嘅設計都應該唔錯吖
只要靠道具組嘅幫忙就可以好華麗噉死喇
真係正到呢
嗰一幕都係臨場發揮㗎嗬？
係啊，但係一局二局都鬼死咁固執𠸏
距離於啲咩推理小説嘅法則
比起嗰啲咩鬼細節啊，劇情更加重要
電影個名都應該叫做「
古丘廢村殺人事件」
其實唔理點都好
本鄉都知道就算啲推理寫得好複雜
但係故事唔吸引都唔掂㗎
係噉，忠誠前輩你自己嘅推理係啊
噉樣嘅死法都一定係嗰尾㗎喇
密室殺人
海盜佢係喺冇其他出口嘅地方死咗
係噉，犯人究竟係點樣行兇嘅呢？
呢個就係問題喇
係點做到呢？
好簡單啫
咪窗口囖
窗口？
係啊，犯人一定係殺咗人之後
冇經過道門，而係由窗口嗰度逃走㗎啦
窗口呀？
雖然我唔係好記得清楚
里子呀，張平面圖啦
張平面圖喺呢度啊，等我一陣啦
係，慢慢睇啦
海藤死嘅位置喺呢度
二樓最入嘅房
其他角色呢
就喺右便嘅走廊進入，喺嗰陣時
門上面嘅鎖係一直鎖住嘅
所以就有人返轉頭攞
master key嘞
然之後
返到去嗰間房嗰陣就發現海藤死咗喇
而通往現場嘅通道呢
都畀啲行李同埋啲雜物塞住晒
噉即係話，能夠進入現場嘅地方
就只係剩返呢兩個地方咋
就係右邊嘅走廊同埋房入面嘅窗
係喇，係噉現場環境
本鄉前輩知唔知㗎？
係噉…
的確，呢一點係非常重要
點解噉講啊？
如果本鄉前輩佢並唔清楚現場環境
淨係睇住平面圖嚟到寫劇本嘅話
佢應該會預先諗好另一條路線至係㗎
佢係知㗎
本鄉喺寫劇本之前都曾經去過現場一次
請問係幾時嘅事啊？
係咪6月呢？
唔係喎，諗落又好似係5月尾喎
係咪啊？
唔理啦，總之呢
犯人肯定係由窗口出入嘅
得噉樣
犯人先至可以
唔打開道門都殺到海騰
場戲就係噉拍嘅
點啊？
你問我問樖樹咩？
但係以推理故事嚟講
噉樣嘅結局實在係太差喇
係噉，你同本鄉佢講啦
其實佢都唔係好識得啲咩推理㗎咋
喺個故事入便，連個明顯嘅提示都冇
係噉個犯人係邊個啊？
犯人？
即係話，假設你嘅推理冇錯嘅話
係噉你認為邊一個係犯人啊？
噉呀？
而且，喺所有人都進入兇案現場之後
你哋有影過窗外面嘅環境㗎嗬？
係啊
係噉嘅話
只要睇下窗外面就知道
有冇犯人走過嘅痕跡啦
窗外面嗰一大片草地啊
如果有人走過嘅
係冇可能冇留低痕跡㗎
但係完全冇嗰種描述喎
所以話犯人喺窗口逃走係冇可能㗎
係噉嘅話，都係本鄉佢寫漏咗啫
你想講嘅就係呢啲呀？
你啊，根本冇好好噉推理
所以本鄉前輩寫嘅劇本都係合理嘅
照你噉講嘅話…
係喇，係啲草啊
我頭先咪講過𠸏？
本鄉佢去現場考察嘅時候
咪話係5月尾𠸏？
嗰個時候啲草根本就唔會生得咁茂盛嘅
就係噉本鄉先認為
可以利用窗口呢個idea啊
係噉啊，下次去拍攝嗰陣就剪晒啲草佢
再由發現屍體嗰部分重新拍過
噉就合理啦
點樣啊？
掂啊呢
好喇，件事解決咗喇
犯人係由窗口逃走，一定唔會有錯嘅
實係噉喇，係噉，我走先喇
噉樣都得咩？
連提示都講唔上喎
不過呢
佢講嘅嘢喺物理學上係可能嘅，係唧
節目同學
你認為頭先中誠前輩所講嘅嘢
係咪本鄉前輩嘅意思啊？
你覺得唔滿意咩？
唔係啊，冇啊
只係覺得有啲唔合理啫
你噉講咪即係唔滿意囖
頭先中誠講嘅嘢
的確係有啲前後矛盾𠸏
吓？邊度啊？
有咩矛盾啊？
「極簡単な物理的解決は」
「極簡単な心理的側面から否定される」
「ってことだ」
「どういうこと？」
「周りくどい言い方だね」
「大太郎」
「実に探偵役らしいよ」
安娜
つまり係，到底係點樣嘅事呢？
如果係代入犯人嘅角度思考嘅話
根本就唔會做啲咁冒險嘅事
如果畀着我係犯人嘅
就一定唔會揀用窗口出入案發現場
睇下
呢邊同嗰邊都係
喺建築物外面行嘅話
一定會畀人見到㗎，仲係日光日白𠻹
原來係噉
畀着我要殺人嘅話
就一定唔會用呢一條路線
咪就係噉樣囖
不過
我哋唔知道本鄉前輩有冇察覺到呢一點喎
唔知噉點算呢？
又係𠸏
但係只要我哋睇過本鄉佢寫嘅劇本
就會知道呢一點㗎喇
睇喇，咁多位
你哋平時有冇睇開推理小説噉啊？
咩話？
頭先聽中誠前輩嘅推理嗰陣
我就喺度諗
一般推理故事嘅發展
好似並唔係噉樣進行㗎喎
中誠佢嘅推理方式
的確係好另類斬新𠸏，嗯
「鳳太郎」有冇睇啊？
好少啦，平時唔多睇推理小説㗎
「魔夜花」呢？
嗯，一般啦，大黑梨師弟囖
佢好出名㗎喎
係噉淺反田呢？
我冇睇過
好少咋
完全冇？
係噉𠸏
我對推理小説嘅興趣其實唔係好大㗎咋
呢啲係我睇完之後嘅感想嚟㗎
所以呢幾年，我真係一本都冇睇過
又真係估你唔到喎，係噉你呢？
你又點樣啊？
我呀？
我呢？
你呢，我就好清楚嘞
小夫其實你好想成為福學家嘅
你講嘅福學家係咩嚟㗎？
咪下阿洛克福爾摩斯嘅
超級瘋狂fans囖
超瘋狂嘅超級fans？
係呢
其實福學家同你哋
心目中諗嘅係有啲分別㗎
你哋傾成點啊？
其實…
中誠前輩嘅推理被否決啊
原來係噉呀？
哦，係喇
仲有咩事啊？
可唔可以攞本劇本畀我哋啊？
我哋想了解下本鄉前輩嘅真正意圖
係噉我明白喇
我會揾畀你哋㗎喇
噉喺我返嚟之前聽下去講嘅嘢吖
負責道具嘅羽場智博同學
喂
我聽講你哋好擅長推理㗎喎
如果將推理小説當成作者同讀者嘅勝負嘅
以業餘嘅本鄉做對手嘅話
又真係認真冇癮𠸏
本鄉前輩佢真係
對推理小説一啲都唔認識？
嗰啲就係本鄉臨急抱佛腳讀嘅教材嚟啊
喺寫呢次劇本之前，莫講話小説啦
連漫畫同電影之類
有關推理嘅嘢真係一啲都冇睇過
係炎炎嘅翻譯本啊，仲係新版嚟𠻹
佢係想一邊睇住福爾摩斯
一邊嚟學推理呀？
咪就係囖
所以我至話佢係外行人吒嘛
你噉講都冇錯𠸏
積木同學…
做咩啊？
本書入面有寫住奇怪記號嘅紙啊，睇下
睇下…
連呢本都有啊
只係將啲認為有用嘅idea記低佢吒嘛
原來係噉樣呀？
比起嗰啲
不如聽下我嘅推理好過啦
呢張平面圖係由鄉村事務所拎過嚟㗎
係噉，請你講嚟聽下吖
其實對我嚟講
今次呢個推理根本一啲都唔難吖
可以話係非常之簡單𠻹啊，點解呢？
因為我認為今次嘅殺人事件其實係冇預謀
只可以話咁啱有齊晒所有嘅有利條件
覺得順手略，噉樣咪去殺人囖
噉即係點啊？
如果係有預謀㗎
犯人點樣令到海藤入去嗰間房先得𠿪？
佢之所以自發性噉樣一
個人走入一樓嘅右邊
噉都只係因為佢咁啱得咁巧抽到嗰條匙啫
而且今次係密室殺人事件
所有嘅逃生路線都畀人封死
連唯一可以進入案發現場嘅窗口
外面都冇留低有人走過嘅痕跡，即係話
犯人殺海藤之後，正常係應該走唔甩嘅
係噉，犯人利用
master key進入現場
喺行兇之後再將嗰條鎖匙放返
原位嘅可能性又有冇呢？
呢個咁無理嘅推理根本唔成立
要去到擺鎖匙嘅辦公室
就無可避免一定要經過園區嘅大堂
而唔理邊個走過大堂
都有一定會畀人目擊嘅可能性
根本就冇可能絕對安全噉進入辦公室嘅
而且唔可以安全進入嘅唔止得辦公室啊
通往案發現場
喺一樓右邊嘅呢一整條通道
都係畀啲雜物塞住，唔清理根本入唔到
呢點極其重要，點解呢？
因為噉係為咗令提示成立
而且仲要令到密室無法接近啊哩
應該就係噉囖
而同樣由死者本人製造出密室環境呢個論點都唔成立喎
靠機械殺人？
趁空檔迅速噉樣殺人
呢個論點亦都唔成立
因為死者受到手腕被切斷咁大程度嘅斬擊
簡單嚟講，本鄉製造嘅呢一個密室
如果想要正面突破嘅，應該非常困難
點樣啊？
節目同學，你又點諗啊？
呢個密室你又點樣破解呢？
唔知喎，我都冇頭緒
你噉真係好唔掂當喎
不過，噉樣又好難怪你𠸏
佢就係關鍵，登山索？
因為我係道具組嚟𠺢嘛
呢樣係本鄉叫我準備嘅
佢叫過我準備
一條可以承受一個人重量嘅繩索
你都諗到佢用法㗎啦
噉即係
如果一樓入唔到去嘅話
咪由二樓嗰邊入去囖
咁啱紅巢就喺二樓右邊嘅通道
咪得紅巢噉樣啊
佢其實係登山學會嘅會員嚟㗎
佢喺二樓嘅窗口度放登山索落嚟
完全乘索進入現場殺咗海藤
然後又由遠路逃走
如果要為電影改個名嘅話…
哦，係喇
叫《看不見的入侵》吖
你哋認為點樣啊？
係噉，不如你哋講下你哋嘅意見吖
除咗條繩之外
本鄉前輩仲有冇要求啲咩特別嘅道具啊？
都冇咩特別嘅要求喇
本鄉佢本身都冇乜眼鏡𠸏
連製造兇案現場嘅血漿根本就完全唔夠用
於是我就擅自準備咗大量嘅
血漿費事死嗰陣唔夠用啦
仲有咩問題想問啊？
如果冇嘅話…
請問…
咩啊？
雖然唔係咩重要嘅嘢
但係你有冇睇過製成品啊？
其實我仲未睇過㗎
真係好火滾啊指咩啊？
佢嘅態度啊
乜小夫你真係一啲都feel唔到㗎咩？
連福爾摩斯都畀佢睇小啊，冇啊
點解啊？
因為事實上
福爾摩斯係以新手作為目標讀者
而本鄉前輩睇落又真係一個新手嚟𠸏
係噉，以上嘅推理又點樣啊？
其實都冇咩問題𠸏
推理嘅結論係無聊咗啲
但係本鄉前輩要佢準備誠屬呢點
又真係好有決定性
我都認為佢嘅推理冇咩問題
但係我呢
我就唔好贊成呢個推理喇
就連頭先中誠前輩嘅推理都係啊
硬係覺得有啲部分唔係好妥噉啊
雖然我唔係好清楚啊
但係總係覺得本鄉前輩佢嘅意思唔係噉㗎
夠喇，你唔好再食喇
哎吔，唔覺…食咗咁多𠸏？
因為我覺得着味好奇怪
所以不自覺噉食下…食咗好多粒啊
小千，你冇咩事𠻺嗎？
冇咩事都冇啊，冇事啊
節目同學
你唔通覺得頭先嘅推理冇問題？
梗係唔係
點解啊？
如果係真嘅兇殺案，可能就啱𠸏
但係呢部電影唔得
所以呢個方法都冇咩可能，即係…
會同條片產生矛盾啊
哦，係喎
嗰道窗呀？
嗰個窗口因為長期冇人用
所以已經生晒壽
星田用力搖咗幾下先打得開
個窗應該係固定咗㗎，打開嘅聲又咁大
而且仲係向上開𠻹，要喺上面掉落嚟
再喺外面打開呢種窗，應該冇咩可能
再講吖，咁大聲搖隻窗喎
開膛佢傻㗎咩？
點會嗰個你睇住啊？
就係太求其
所以你先至問宇翔佢有冇睇拍返嚟嘅片？
本鄉佢有去現場試測過環境
如果窗口係重要線索嘅話
佢一定事先會檢查過
咁重要嘅環境因素冇可能會忽略
即係話佢根本一啲都唔在乎個窗口嘅狀態
早知我就唔好咁快話冇問題啦
你哋有咩決定啊？
否決
係呀？
呢一啲就係劇本嚟喇
真係唔該晒你喎
好嘢…
我都想睇啊
你醉喇
我咩事都冇喎
節目，畀我睇啦
原來係噉，設定好完整喎
睇落去好仔細噉喎
呢度有寫住盡量唔好喺窗外面留低腳印喎
果然係有好好噉諗過啊
借問聲最後嗰位，澤木巧前輩喺邊啊？
唔好意思啊
Chao
你好啊，澤木巧前輩
秋
好荒謬的建議喎
部電影連名都令到我好煩啊
搞到宣傳海報嘅製作都要停落嚟啊
真係好想嗰個電影劇本快快脆脆搞掂佢啊
滿香前輩係自薦寫呢一個電影劇本㗎
唔係，係被推薦㗎
寫懸疑作品嘅提案呢？
噉就係投票決定𠸏
係噉，請問你哋製作電影呢一件事…
夠喇，你離題啊
但係，我真係好想知啊
係，呢份係會議記錄
有參考價值嘅話，就留住佢啦
真係好多謝你啊，噉而家
你哋就即管聽下我嘅講法啦
首先問下你哋，如果一聽到「懸疑」
你哋會諗起啲乜嘢吖？
係噉…
你先啦
「東方快車謀殺案」
嗰本係推理小説嚟㗎喎
真係夠晒狂熱啊
一般講到懸疑
都會諗起嗰啲租碟舖裏面嘅
黑色星期五啊或者係猛鬼街之類𠺢嘛
嗰啲係驚慄喎，都冇錯𠸏
對呢類題材冇興趣嘅人嚟講
佢哋會點睇兇殺案嘅發生呢？
佢哋根本唔識得分懸疑片同驚悚片
仲有啊
唔係話過海騰寺嗰間房
邊個都入唔到去㗎咩？
係噉，犯人就當然係另外嘅第七個人啦
第七個人？
本鄉佢除咗揾咗六個人之外
仲喺度揾緊第七個演員㗎
正當大家都冇辦法互相信任嘅時候
對於所有事都疑神疑鬼嘅嗰個時刻
第七個人神秘魔人就會華麗噉登場
魔人？
因為我根本就唔知佢預定想要殺幾多個人
可能隨便揾對戀人
其他嗰啲就閃亮噉樣解決佢哋
最後兩戀人聯手將十幾魔人殺死
喺夕陽下kiss嚟完結
片名就叫做《噬血之惡魔》
講笑咋，係咪覺得好奇怪呢？
不過，噉編排大家都滿意啦
但係前輩，密室殺人點解法啊？
間房好似係鎖住㗎喎，噉有咩所謂唧？
有佢鎖囖
話明係魔人喎，有咩可能會唔識穿牆㗎？
再唔係嘅…
係喇，一定係怨靈啊
噉樣就掂咗啦，唔係𠸏，一定唔係噉㗎
紮口木前輩講嘅
絕對唔係本鄉前輩嘅本意嚟㗎
咪係囖
講講下我都唔知道佢由邊度開始係講笑
但係理論上嚟講
都唔可以否定呢個講法啦，但係
絕對唔係啊，我都話喇，係理論上嚟講
唔係啊…
小町
好似萬花筒噉喎
萬花筒？
喂，小千
小千
好似瞓着咗啊
講起上嚟啊
澤木口前輩可以解釋所有嘢嘅理論
真係夠晒大膽啊
其實我覺得噉樣都唔錯吖，係啊哩
不過仲係有啲矛盾噉囖
邊度啊？
你都見份劇本有幾仔細㗎啦
如果本鄉真係打算喺後半段
發展成呢種驚栗電影嘅話
應該會要求更加多嘅道具先啱
起碼要最必需嘅道具啦
你話最必需嘅道具？
嚟吖
預長個善治準備嗰樣啊
我…
本鄉準備嘅血包數量只係得好少
而劇本都清清楚楚噉寫住
所以本鄉佢根本一開始
就冇打算要大量殺人
原來係噉
如果係驚栗片嘅，死得一個就太少喇
明明呢個講法都冇咩唔妥㗎
你哋決定成點啊？
完全唔掂
小千，振作啲啊
對唔住啊
結果全部都否決晒
噉嗰部電影會變成點呢？
睇佢都係完成唔到㗎喇
係噉真係遺憾啦
教咗咁多嘢，到頭嚟都只係發咗場夢
再見
我都話咗你㗎啦
冇才能嘅人就算幾有熱誠都好
始終都係做唔到大事㗎
有氣喎
所以話呢，我講得一啲都冇錯㗎
唔好意思啊
我想問你有冇時間同我飲返杯嘢啊？
今夜恋に変わる
幸せな夢で会おうきっとね、見つけてね
マドロミの約束
今夜恋に変わる
幸せな夢で会おう
きっとね、見つけてね
マドロミの約束
次回：「万人の死角」